:next_link: 01_values
:load_files: ["code/intro.js"]

= Introducción =

Este es un libro acerca de cómo conseguir las ((computadora))s hagan lo que usted quiere
hacer. Las computadoras son casi tan comunes como los destornilladores hoy en día, Pero
ellas contienen una gran cantidad complejidad más ocultas y por lo tanto son más difíciles
de operar y comprender. para muchos, ellas siguen siendo un alien, amenazando ligeramente
las cosas.

image::img/generated/computer.png[alt="Communicating with a computer"]

(((interfaz gráfica de usuario))) Hemos encontrado dos formas eficaces de reducir la brecha de
comunicación entre nosotros, los organismos biológicos blandos con un talento para el
razonamiento social y espacial, y computadoras, manipuladores insensibles de datos sin
sentido. La primera es, recurrir a nuestro sentido del mundo físico y construir interfaces
que imitan ese mundo y nos permiten manipular formas en una pantalla con nuestros
dedos. Esto funciona muy bien para la interacción de la máquina casual.

(((lenguaje de programación)))Pero todavía no hemos encontrado una buena manera de utilizar el
enfoque de apuntar y hacer clic para comunicar cosas a la computadora, que el diseñador
de la interfaz no anticipó. Para las interfaces abiertas, como las instrucciones al
ordenador para realizar tareas arbitrarias, hemos tenido más suerte con un enfoque
que hace uso de nuestro talento para el lenguaje: enseñar a la máquina, un lenguaje.

(((lenguaje humano))) (((expresividad)))El Lenguajes Humano, permite palabras y frases
para combinar de muchas maneras, lo que nos permite decir muchas cosas diferentes. Los
lenguajes de programación, aunque típicamente con  menos flexibilidad  gramatical,
siguen un principio similar.
