:next_link: 01_values
:load_files: ["code/intro.js"]

= Introducción =

Este es un libro acerca de cómo conseguir las ((computadora))s hagan lo que usted quiere
hacer. Las computadoras son casi tan comunes como los destornilladores hoy en día, Pero
ellas contienen una gran cantidad complejidad más ocultas y por lo tanto son más difíciles
de operar y comprender. para muchos, ellas siguen siendo un alien, amenazando ligeramente
las cosas.

image::img/generated/computer.png[alt="Communicating with a computer"]

(((interfaz gráfica de usuario))) Hemos encontrado dos formas eficaces de reducir la brecha de
comunicación entre nosotros, los organismos biológicos blandos con un talento para el
razonamiento social y espacial, y computadoras, manipuladores insensibles de datos sin
sentido. La primera es, recurrir a nuestro sentido del mundo físico y construir interfaces
que imitan ese mundo y nos permiten manipular formas en una pantalla con nuestros
dedos. Esto funciona muy bien para la interacción de la máquina casual.

(((lenguaje de programación)))Pero todavía no hemos encontrado una buena manera de utilizar el
enfoque de apuntar y hacer clic para comunicar cosas a la computadora, que el diseñador
de la interfaz no anticipó. Para las interfaces abiertas, como las instrucciones al
ordenador para realizar tareas arbitrarias, hemos tenido más suerte con un enfoque
que hace uso de nuestro talento para el lenguaje: enseñar a la máquina, un lenguaje.

(((lenguaje humano))) (((expresividad)))El Lenguajes Humano, permite palabras y frases
para combinar de muchas maneras, lo que nos permite decir muchas cosas diferentes. Los
lenguajes de programación, aunque típicamente con  menos flexibilidad  gramatical,
siguen un principio similar.

(((JavaScript disponibilidad de))) (((informática casual)))La computación
Casual se ha convertido en mucho más generalizado en los últimos 20 años, y
las  interfaces basadas en  lenguajes, que antes eran la forma predeterminada
en que las personas interactuaban con las computadoras, en gran medida han sido
reemplazadas con interfaces gráficas. Pero todavía están allí, si usted sabe
dónde buscar Uno esos lenguaje, JavaScript está integrado en casi todas
las web ((navegadores)) y por lo tanto disponible en casi todos los
dispositivos de consumo.

indexsee:[web browser,browser]Este libro tiene la intención de hacer que 
usted se familiarice bastante con este lenguaje para ser capaz de
hacer que un equipo haga lo que usted quiera.



== On programming ==

[quote, Confucius]
____
(((Confucius)))Yo no ilumino aquellos que no están con ganas de aprender,
y no  despiertan aquellos deseos de dar una explicación
a sí mismos.Si he presentado una esquina de la plaza   y no pueden
volver a mí las otras tres, Yo no debería repasar los puntos de nuevo.
____


(((programación, dificultad de)))Además de explicar JavaScript, yo también
presentare los principios básicos de la programación. Programación,
resulta, difícil. Las reglas fundamentales son normalmente simples y
claras. Pero los programas construidos en la parte superior de estas
reglas tienden a ser complejas suficiente para introducir sus propias
reglas y complejidad. Usted está construyendo su propio laberinto, en
cierto modo,y que sólo podría perderse en el.


(((learning)))Habrá veces, al leer este libro se sienta terriblemente
frustrado. Si usted es nuevo en la programación, habrá una gran cantidad
de material nuevo  a digerir. Gran parte de este material luego serán _combinado_
en formas que que requieren haga conexiones adicionales.

para seguir el libro, no saltes a conclusiones sobre tu propia
capacidad. Usted está muy bien—sólo tiene que mantenerse,en
el. Tómese un descanso, vuelve a leer un poco de material, y
_siempre_ asegúrese de leer y entender los ejemplos de programas
y ((ejercicios)). Aprender es un trabajo duro, pero todo lo usted
aprende es tuyo y  hará que el aprendizaje posterior sea más fácil.

[quote, Joseph Weizenbaum, Computer Power and Human Reason]
____
(((Weizenbaum+++,+++ Joseph)))El programador de computadoras es un creador
de universos para el que [sic] sea el único responsable. Universos de
complejidadvirtualmente ilimitado pueden ser creados en forma de
programas de computadora.
____

(((program,nature of)))(((data)))Un programa es muchas cosas. Es una
pieza de texto escrito por un programador, es la fuerza dirigente que
hace que la computadora haga lo que hace, son datos en la memoria de
la computadora, sin embargo, controla las acciones realizadas en esta
misma memoria. Las analogías que tratan de comparar los programas a
los objetos que no son familiares suelen quedarse corto. Un montaje
superficial es el de un lotes—máquinas de partes separadas tienden
a estar involucrados, y para hacer que el conjunto cosas en el
momento, tenemos que considerar las formas en que estas partes
se interconectan y contribuyen a la operación de todo.

(((computer)))Una computadora es una máquina construida para actuar como
un host para estas máquinas inmateriales. Las computadoras, por sí
mismas  solo pueden hacer cosas estúpidamente simples. La razón por
la que son tan útil es que hacen estas cosas a una velocidad increíblemente
alta. Un programa ingeniosamente puede combinar un número enorme
de estas acciones simples con el fin de hacer las cosas muy complicadas.

(((programming,joy of)))Para algunos de nosotros, la escritura de programas
de ordenador es un juego fascinante. Un programa es un edificio de
pensamiento. Cuestan menos para construir, es sin peso, y crece
fácilmente escribiendo bajo nuestras manos.

Pero sin cuidado, el tamaño de un programa y la ((complejidad)) crecerá
fuera de control, confundiendo incluso, a la persona que lo creó. Mantener
programas bajo control es el principal problema de programación. Cuando un
programa funciona, es hermoso. El arte de la programación es la habilidad
de controlar la complejidad. El gran programa es suave— simple en su
complejidad.
